### 1. 逻辑运算符的基本用法
    1. 逻辑运算符有哪些
        1. &,|,^,!
        2. &&,||
    2. 案例展示
        1. 逻辑运算符的基本用法
    3. 注意事项
        1. 逻辑运算符一般用于连接boolean类型的表达式或者值
        2. 表达式：就是用运算符把常量或者变量连接起来的符合java语法的式子
            1. 算术表达式：a + b
            2. 比较表达式：a == b(条件表达式)
    4. 结论
        1. & 逻辑与：有false则false
        2. | 逻辑或：有true则true
        3. ^逻辑异或：相同则为false，不同则true
        4. !逻辑非：非false则true，非true则false
            1. 特点：偶数个不改变本身

### 2. 逻辑运算符&&和&的区别
    1. 案例演示
        1. &&和&的区别
            1. 最终结果一样
            2. &&具有短路效果，左边是false，右边不执行，因为&的规则即使遇false即false，所以左边执行右边就不会执行，这是双&和单&的区别，即双&会提高一定效率
        2. 同理||和|的区别
            1. 两者结果一样
            2. 双||同样具有短路效果，左边为true右边不执行，即|的规则遇true则true。即双||会提升一定效率
        3. 开发中常用谁?
        4. &&，||，!

### 3.位运算符的基本用法1
    1. 位运算符有哪些
        1. &,|,^,~,>>,>>>,<<
    2. 案例展示
        1. 位运算符的基本用法1
            1. &,|,^,~的用法
            2. &：有0则0 [6&3]
                1. 位运算符直接操作的二进制 6 & 3 等于2
                2. 6的二进制为110
                3. 3的二进制位011
                4. 两者进行&即110&011，与逻辑&相同道理，遇false即false,这里位运算&中0代表false，1代表true。
                5. 现在110&011即0(false)&(true),则0&1结果为0，1&1结果都是1，1&0结果是0,那么110&011的结果就是010也就是2
            3. |：有1则1 [6|3]
                1. 如上所述，位运算|与逻辑|相同原理遇true则true,位运算即遇1(true)则1(true)。
                2. 那么110|011 为111即7
            4. ^：相同则0，不同则1 [6^3]
                1. 与逻辑异或(逻辑^)原理相同，两边相同即false(0),两边不同即true(1),
                2. 这里110^011即101及结果为5
            5. ~：按位取反 [~6]
                1. 与逻辑!相同原理，只操作一个数，单目运算符。即按位取反，高位也包括在内,即6的原码00000000 00000000 000000000 00000110，运算时以补码运算,6为正数,则原码就是6的反码/补码，那么现在对6进行取反，高位也包括在内,结果就是11111111 11111111 11111111 11111001 这就是-7的补码，
                2. 根据补码求原码，负数先-1即11111111 11111111 11111111  11111000 反码
                3. 根据反码取原码，高位不变，其他位置1变0，0变1
                4. 原码即：10000000 00000000 00000000 00000111 即-7

### 4. 位异或运算符的特点及面试题
    1. 案例展示
        1. 位异或运算符运算符的特点
        2. ^的特点：一个数据被另一个数据位异或两次，该数本身不变
    2. 面试题：
        1. 自己实现两个整数变量的交换
            1. 使用第三方变量[开发中推荐使用这种]
            2. 不需要第三方变量,通过^来做
            3. int x = 10;
            4. int y = 5;
            5. x = x ^ y;  // 10 ^5
            6. y = x ^ y;  // 10 ^ 5 ^ 5  y = 10
            7. x = x ^ y;  // 10 ^ 5 ^ 10 x = 5

### 5. 位运算符的基本用法2及面试题
    1. 案例展示 >>,>>>,<<的用法
        1. <<:左移  左边最高位丢弃，右边补齐0
            1. 例如 12 << 1  //24
            2. 例如 12 << 2  //48
            3. 结论： 向左移动几位就是乘以2的几次幂
                1. 即移动1位2^1,即移动2位2^2
            4. 12的二进制码00000000 00000000 00000000 00001100 12的补码
            5. 向左移动一位(0)0000000 00000000 00000000 00011000 结果就变成了 24的补码
            6. 向左移动两位(00)000000 00000000 00000000 00110000  结果就变成了 48的补码
        2. >>:右移  最高位是0，左边补齐0，最高位是1，左边补齐1
            1. 例如 12 >> 1 //6
            2. 例如 12 >> 2 //3
            3. 结论：向右移动几位就是除以2的几次幂
            4. 12的二进制补码 00000000 00000000 00000000 00001100
            5. 向右移动一位，000000000 00000000 00000000 0000110(0)  结果为6
            6. 向右移动两位，0000000000 00000000 00000000 000011(00)
        3. >>>:无符号右移 无论最高位是0还是1，左边补齐0
        4. 最有效率的算出2*8的结果
            1. 2<<3

### 6. 三元运算符的基本用法
    1. 三元运算符的格式
        1. (关系表达式) ? 表达式1 : 表达式2;
        2. 三元运算符的执行流程
        3. 案例展示
            1. 获取两个数中的最大值
            2. int x = 10;
            3. int y = 5;
            4. int z
            5. z = (x > y) ? x:y;

### 7. 三元运算符的练习
    1. 案例展示
        1. 比较两个整数是否相同
            1. int x = 1;
            2. int y = 2;
            3. boolean b = (x == y)?true:false;
            4. System.out.println(b);
            5. //或者直接
            6. boolean b = (x == y);
    2. 案例展示
        1. 获取三个整数中的最大值 
            1. int a = 10;
            2. int b = 20;
            3. int c = 30;
            4. //先比较任意两个数的值,找出这两个数中的最大值
            5. int temp = (a>b) ? a:b;
            6. 用前两个数的最大值与第三个数比较，获取最大值
            7. int max = (temp>c) ? temp:c;

### 8. 键盘录入的基本格式讲解
    1. 为什么要使用键盘录入数据
        1. 为了让程序的数据更符合开发的数据
        2. 让程序更灵活一下
    2. 如何实现键盘录入呢?
        1. 按照格式来
            1. 导包
                1. 格式
                    1. import java.util.Scanner;
                2. 位置：
                    1. 在class上面
            2. 创建键盘录入对象
                1. 格式
                    1. Scanner sc = new Scanner(System.in); //创建键盘录入对象
            3. 通过对象获取数据
                1. 格式
                    1. int x = sc.nextInt(); //将键盘录入的数据存储在x中
    3. 案例展示
        1. 键盘录入1个整数，输出到控制台
        2. 键盘录入2个整数，输出到控制台

### 9. 键盘录入的练习1
    1. 案例展示
        1. 键盘录入练习：键盘录入两个数据，并对这两个数据求和，输出其结果
    2. 案例展示
        1. 键盘录入练习：键盘录入两个数据，获取这两个数据中的最大值

### 10. 键盘录入的练习2
    1. 案例展示
        1. 键盘录入练习：键盘录入两个数据，比较这两个数据是否相等
        2. 键盘录入练习：键盘录入三个数据，获取这三个数据中的最大值

### 11. 顺序结构语句
    1. 什么是流程控制语句
        1. 流程控制语句：可以控制程序的执行流程
    2. 流程控制语句的分类
        1. 顺序结构
        2. 选择结构
        3. 循环结构
    3. 执行流程
        1. 从上往下，依次执行
    4. 案例展示
        1. 输出几句话看效果即可

### 12. 选择结构if语句格式1及其使用
    1. 选择结构的分类
        1. if语句
        2. switch语句
    2. if语句有几种格式
        1. 格式1
        2. 格式2
        3. 格式3
    3. if语句的格式1
        1. if(比较表达式){
        2. 语句体;
        3. }
    4. 执行流程
        1. 先计算比较表达式的值，看其返回值是true还是false
        2. 如果是true就执行语句体
        3. 如果是false就不执行语句体

### 13. 选择结构if语句注意事项
    1. 案例展示
        1. 比较表达式无论简单还是复杂，结果必须是boolean类型
        2. if语句控制的语句体如果是一条语句，大括号可以省略
            1. 如果是多条语句，就不能省略，建议永远不要省略
        3. 一般来说，有左大括号就没有分号，有分号就没有左大括号

### 14. 选择结构if语句格式2及其使用
    1. if 语句的格式2 
        1. if(比较表达式){
        2. 语句体1
        3. } else {
        4. 语句体2
        5. }
    2. 执行流程
        1. 首先计算比较表达式的值，看其返回值是true还是false
        2. 如果是true就执行语句体1
        3. 如果是false就执行语句体2
    3. 案例演示
        1. 获取两个数据中较大的值
        2. 判断一个数据是奇数还是偶数，并输出是奇数还是偶数
        3. 注意事项：else后面是没有比较表达式的，只有if后面有

### 15. if语句的格式2和三元运算符的相互转换问题
    1. 案例展示
        1. if语句和三元运算符完成同一个效果
    2. 案例演示
        1. if语句和三元运算符的区别
        2. 三元运算符实现的，都可以用if语句实现，反之则不成立
            1. 当if语句控制的的操作是一个输出语句的时候就不能
            2. 为什么呢？因为三元运算符是一个运算符，运算符操作完毕就应该有一个结果，不能是一个输出

### 16. 选择结构if语句格式3机器使用
    1. if语句的格式3：
        1. if(比较表达式1){
            语句体1
        2. }else if(比较表达式2){
            语句体2 
        3. }else if(比较表达式3){
            语句体3 
        4. }
        5. ...
        6. else{
            语句体n+1;
        7. }
    2. 执行流程
        1. 首先计算比较表达式1看其返回值是true还是false
        2. 如果是true，就执行语句体1，if语句结束
        3. 如果是false，接着计算比较表达式2看其返回值是true还是false
        4. =====================================================
        5. 如果是true，就执行语句体2，if语句结束
        6. 如果是false,接着计算比较表达式3看起返回值是true还是false
        7. =====================================================
        8. 如果都是false，就执行语句体n+1
    3. 注意事项
        1. 最后一个else可以省略，但是不建议省略，可以对范围外的错误值进行提示

### 17. 选择结构if语句格式3练习
    1. 练习1
        1. 需求：键盘录入一个成绩，判断并输出成绩的等级
            1. 90-100 优
            2. 80-89 良
            3. 70-79 中
            4. 60-69 及
            5. 0-59 差
    2. 练习2
        1. 需求
            1. 键盘录入x的值，计算出y的值输出
            2. x>3     y = 2 * x +1;
            3. -1<x<3  y = 2 * x;
            4. x<= -1  y = 2 * x -1;
### 18. 选择结构if语句的嵌套使用练习
    1. 案例展示
        1. 需求：获取三个数据中最大值
        2. if语句的嵌套使用
### 19. switch语句的格式
    1. switch(表达式){  //基本数据类型可以接收 byte,short,char,int,换句话来说能够自动类型提升为int类型的都可以去接收，引用数据类型枚举(JDK1.5),String字符串(JDK1.7)也可以
        case 值1：
            语句体1；
            break;
        case 值2:
            语句体2;
            break;
    }
    2. switch语句的格式解释
    3. 面试题
        1. byte可以作为switch的表达式吗？可以
        2. long可以作为switch的表达式吗？不可以
        3. string可以作为switch的表达式吗？可以
    4. 执行流程
        1. 先计算表达式的值
        2. 然后和case后面的进行匹配，如果有就执行对应的语句，否则执行default的语句

### 20. 选择结构switch语句的练习
    1. 整数(给定一个值，输出对应星期几)

### 21. 选择结构switch语句的注意事项
    1. 案例展示
        1. case后面只能是常量，不能是变量，而且，多个case后面的值不能出现相同的
        2. default可以省略吗？
            1. 可以省略，但是不建议，因为它的作用1是对不正确的情况。
            2. 特殊情况：
                1. case就可以把值固定
                2. A,B,C,D
            3. break可以省略吗？
                1. 最后一个可以省略，其他最好不要省略
                2. 会出现一个现象：case穿透
                3. 最终我们建议不要省略
            4. default一定要在最后吗？
                1. 不是，可以在任意位置，但是一般建议在最后
            5. switch语句的结束条件
                1. 遇到break就结束了
                2. 执行到switch的右大括号就结束了

### 22. 选择结构swwitch语句练习
    1. 看程序写结果
    int x = 2;
    int y = 3;
    switch(x){
        default:
            y++;
            break;
        case 3:
            y++;
        case 4:
            y++;
    }
    System.out.println("y="+y); 4
    2. 看程序结果写结果
    int x = 2;
    int y = 3;
    switch(x){
        default:
            y++;
        case 3:
            y++;
        case 4:
            y++;
    }
    System.out.println("y="+y); 6

### 23. 选择结构if语句和switch语句的区别
    1. 总结switch语句和if语句的各自使用场景
        1. switch建议判断固定值的使用使用
        2. if建议判断区间或者范围的时候用
    2. 案例展示
        1. 分别用switch和if语句实现下列需求
            1. 键盘录入月份输出对应季节
